# Debug (Налагодження)
Іноді ваш код просто не працює, і вам потрібно з'ясувати чому. Є кілька інструментів, які допоможуть вам це зробити.

Перший — виконувати програму крок за кроком (step by step).
Ви можете перейти в режим step-by-step за допомогою кнопки поруч із кнопкою Execute або встановивши breakpoint (точку зупинки).

Breakpoints можна додати, натиснувши на панель breakpoint зліва від коду.
![](Breakpoints227)
Коли виконання дійде до рядка, де знаходиться breakpoint, воно автоматично перемкнеться в режим step-by-step.

Коли ви наводите курсор миші на змінну, відображається її поточне значення.

Функція `print()` також може бути дуже корисною. Вона запише будь-яке передане їй значення прямо в повітря.

Приклади:

Надрукувати "0.24".
`print(0.24)`

Надрукувати "True" або "False".
`print(can_harvest())`

Надрукувати поточну позицію.
`print(get_pos_x(), get_pos_y())`

Функція print друкує значення прямо в повітря та на сторінку [Output](docs/output.md).

Запис у повітря іноді може бути трохи повільним, якщо ви хочете надрукувати багато значень.
У цьому випадку ви можете використовувати функцію `quick_print()`, яка друкує лише у вікно output.

Вікно output також реєструє попередження та помилки, тому, якщо щось працює не так, як очікувалося, може бути корисно перевірити це.

Коли виконання зупиняється, output також записується у файл output.txt у папці гри. [output.txt](persistent_data_path/output.txt).
